위 코드에서 deploy는 AWS S3와 CloudFront를 사용하여 정적 파일을 배포하는 명령어입니다.

아래와 같은 세 개의 deploy 명령어가 있습니다.

deploy:dev: 테스트 환경에서 빌드된 파일을 AWS S3 버킷(test-dash.splash.im)에 업로드합니다.
deploy:mainnet: 운영 환경(mainnet)에서 빌드된 파일을 AWS S3 버킷(dash.splash.im)에 업로드하고, CloudFront 유효성 검사(invalidation)를 수행합니다.
deploy:rpc: 운영 환경(mainnet)에서 빌드된 파일을 AWS S3 버킷(sui.splash.im)에 업로드하고, CloudFront 유효성 검사(invalidation)를 수행합니다.
CloudFront 유효성 검사란 새로운 파일이나 수정된 파일을 웹사이트에 반영하기 위해 기존 캐시를 제거하는 작업입니다. 이렇게 하면 업데이트된 파일이 사용자에게 바로 보여지게 됩니다.

위 코드에서 deploy:dev, deploy:mainnet, deploy:rpc은 각각 테스트 환경, 운영 환경(mainnet), 운영환경(rpc)에서 배포를 수행하는 스크립트입니다. 이 스크립트들은 npm run 명령어로 실행해야 합니다.

주어진 코드 내용만으로는 운영환경과 테스트환경을 어떻게 설정하는지 알 수 없습니다. 하지만 대부분의 경우, NODE_ENV 변수를 사용하여 환경을 선택하도록 설정할 수 있습니다.

일반적으로, NODE_ENV 변수 값이 production이고, REACT_APP_NET 변수 값이 mainnet인 경우, 운영 환경(mainnet)에 대한 배포를 수행합니다. 만약 NODE_ENV 변수 값이 development이고, REACT_APP_NET 변수 값이 allnet인 경우, 테스트 환경에 대한 배포를 수행합니다.

NODE_ENV 변수는 package.json 파일 내의 scripts 객체에서 스크립트 실행 시점에 동적으로 설정됩니다. 예를 들어, deploy:dev 스크립트가 실행될 때, NODE_ENV 변수가 development로 설정됩니다.

따라서 deploy 스크립트를 실행하기 전에 NODE_ENV 및 REACT_APP_NET 변수 값을 적절히 설정하는 방법을 확인해야 합니다. 이 값은 환경마다 다를 수 있으므로, package.json 파일에서 스크립트 실행 전에 적절한 변수 값을 설정하는 코드가 있어야 할 수도 있습니다.

환경 변수 값이 어떻게 설정되었는지 확인하려면, process.env 객체를 출력해보면 됩니다. 예를 들어, console.log(process.env)를 추가하여 스크립트를 실행하면 NODE_ENV 및 REACT_APP_NET 변수의 값이 출력됩니다.

```json
    "deploy:rpc": "npm run export:rpc && aws s3 sync --cache-control max-age=0,public ./build/ s3://sui.splash.im && aws cloudfront create-invalidation --distribution-id EWWXL3KVKN625 --paths '/*'",
```

위의 스크립트는 deploy:rpc 라는 이름의 NPM script 입니다. 이 스크립트는 다음과 같은 작업을 수행합니다:

npm run export:rpc : 이 명령어는 export:rpc 스크립트를 실행시킵니다. 이 스크립트에서는 Next.js 의 next export 명령어를 사용하여 정적 파일을 export 합니다.

aws s3 sync --cache-control max-age=0,public ./build/ s3://sui.splash.im: 이 명령어는 aws cli 를 실행합니다. aws s3 sync 명령어를 사용하여 로컬의 ./build/ 폴더 내용을 s3://sui.splash.im 에 업로드합니다. --cache-control max-age=0,public 옵션은 S3 에 업로드되는 파일들의 metadata 설정 중 Cache-Control 헤더를 지정합니다.

aws cloudfront create-invalidation --distribution-id EWWXL3KVKN625 --paths '/_': 이 명령어는 AWS Cloudfront 에서 캐시된 파일이 최신으로 유지되기 위해 Invalidation 을 생성합니다. --distribution-id EWWXL3KVKN625 옵션은 Cloudfront Distribution ID 값을 지정하며 --paths 옵션은 Invalidation 대상 URL path 패턴을 지정합니다. 위의 스크립트에서는 /_ 로 모든 URL path 를 대상으로 Invalidation 을 수행합니다.

위의 스크립트는 주로 AWS S3 와 Cloudfront 를 사용하여 정적 웹사이트를 배포할 때 사용됩니다.

### distribution id

"distribution id"는 AWS CloudFront에서 사용하는 고유 식별자입니다. CloudFront는 사용자가 선택된 엣지 로케이션으로 가까운 다양한 서버들을 캐시로 사용하여 최적의 사용자 경험 제공에 기여합니다. 이때, 하나의 웹사이트를 전 세계 어디에서든 빠르게 전달하기 위해서는 해당 웹사이트의 컨텐츠를 여러 지역 내 AWS Edge Locations 들에 복제해야 합니다.

CloudFront 디스트리뷰션은 특정 도메인 이름과 연결되며, 이와 관련된 설정 정보와 캐시 데이터 등 AWS Edge Location 상에 필요한 모든 리소스를 단일 단위로 다루기 위해 유니크한 ID값이 생성됩니다.

따라서, "distribution id"는 `CloudFront`에서 생성된 각각의 디스트리뷰션을 식별하는 데 사용되는 12자리 식별자이며, 이 값을 사용하여 해당 디스트리뷰션에 대한 작업 수행 및 관리할 수 있습니다.

`CloudFront`에서 값 확인가능
