기존 시스템에서는 권한이 서버쪽에서 다 가지고 있다
=>정보 유실의 문제 //기존 엔터프라이즈 시스템

=> 이게 시러

블록체인
1. 암호화 - 양,단 방향: 요즘은 양방향만, key-pair?
    * 해싱 - 키로 암호화를 한다(키-페어로 암호화), 공개키를 사용해서 작업
2. p2p - 파일을 공유하는 과정

pow: 비트코인
pos
우리는 코스모스로 먹고 산다

스테이트 머신: 오토마톤: 액션에 의해 변해지는 거=> 트랜잭션에 따라서 블록이 바뀜

뭐로 데이터를 쌓게 해줄까

즉 상태변화를 어떻게 시켜줄것인가
컨센서스를 어떻게 할 것인가 == 다음 블록을 어떻게 쌓을 것인가


그렇게 쌓다가 1001번째는 누가 블럭을 쌓을거야
-> 그거를 나누는 기준이 

tx가 들어오면 우선 맨풀에 들어온다-맨풀도 공유가 된다
이 맨풀에 있는 tx에 나의 리워드를 조끔 넣어서 그걸 이제 함호화를 건다(내 블럭을 쌓는 것)

블럭을 쌓으면 내 보상을 같이 블럭에 쌓아놓을 수 있음 그래서 블럭을 생성하고 싶어하는 거임

값을 암호화하면서 계쏙 돌리면서 해시암호 앞자리가 0000이렇게 나올떄 까지 께쏙 계산을 돌리는 거야

이렇게 암호화하는 과정은 어려움, 이걸 다른 노드한테 전파(검증인)

이렇게 먼저 암호화 방식을 찾은 놈이 1001번째 블록을 쌓을 기회를 줌

+====> 여기서 해시파워가 너무 높으면 시간이 갈수록 암호화난이도를 높임 0의 갯수를 늘린다던가
코인을 캐는 갯수에 따라서 난이도가 자동조절됨...


이래서 블럭 쌓는 방식이 졸라리 암호화 계산해서 누가 먼저 그 000을 찾느냐 그러면 블럭 쌓을 권한을 줘서 블럭에서 리워드가 나와서 즉 노가다로 코인을 얻는 거다.

TX란: 송금을 의미한다 a에서b로 전달한다 초기에는...

이더리움: 스마트 컨트랙트, 코인을 찍는 방식
pow+스마트컨트랙트: 2세대로 불린다.

3세대:코스모스,이오스 솔라나
우리 회사는 코스모스의 검증인이다

3세대의 의의: 내가 어떤 코인을 많이 가지고 있으면 그 체인을 안망치고 잘 지킬거라는 가정 생각으로 인해 건강하게 잘 유지 될 것이다. 

검증인들이 서로서로 검증을 해준다(67프로 이상이). 가지고 있는 비율만큼 블록을 찍을 권한을 준다.
여기서 검증인은 하고 싶은 사람만 검증인이 되는거다

개인 사용자 입장에서는 가지고 있는 코인이 적기 때문에 블록을 쌓을 권한이 너무 적어, 거의 없어
=> 그래서 나온게 dpos
쪼금씩 있는 놈들은 큰 회사에 맡겨라 맡기고 그 회사가 받는(블록)에 맡긴 비율만큼 내가 코인을 나눠줄게...

리워드 기준은 제작자 마음...

우리 회사는 개인이 내는 커미션을 받는다..


## 체인을 만드는법

제네시스 블록이 있는데 이때 초기 투자자를 받아(얘네가 초기 블록을 가짐)
몇초에 몇개의 블록을 만드는 지 설정

뭐 이런 제네시스 파일을 재단이 만듦


새 노드로 참여하고 싶으면 다른 사람이 만든 블럭 우다다다 쌓고 그 이후로 블럭 쌓을 기회를 주는데
이때 3세대가 다른 것은 원하는 사람만 검증인이 되는 것임


각 체인별로 본드 되어있는 비율이 다름...


노드에는 두가지 포트가 있는데
하나는 통신포트- 타 노드들과 연락하는 포트
하나는  엔드포인트- 유저를 위한것- 이게 지갑

엔드포인트에서 tx들이 쌓이면 통신 포트에서 이걸 다른 노드끼리 공유

블럭쌓는 순서는 우선순위에 따라서 쌓임..

보팅파워 순서 대로 리스트업 하고 보팅파워 높은애가 찍었어 그러면 우선순위를 낮춰.. 이걸 반복
=====> 컨센선스(다음 블럭을 누가 찍을것인가)

## 코스모스 tx구조
기존은 a가b로얼마를 준다 밖에 없었는ㄷ게
코스모스는 여기에 메시지 개념을 넣었음


노드가 어떤 tx를 approve되면 자신의 맨풀에 넣어놓고 이걸 다른 노드와 공유 
이 공유를 싹 다 돌리는데 도중에 67%가 valid하다 그러면 그대로 블럭을 쌓는거야 
만약 어떤 노드가 계속 반응이 없으면 재단의 기준에 따라 노드가 검증인에서 방출될 수 있음

TX에 유저가 fee를 설정할 수 있는데 노드마다 삥을 뜯는 기준이 다른데 그 기준에 못충족시키면 기준을 충족시키는 노드를 일평생 찾아다니게 되고 계속 블럭에 못올라가.  

또 타임아웃을 설정할 수 있는데 만약 그 제한시간안에 그 tx가 블럭에 못올라가면 그냥 날라가는 것임

비트코인은 모든tx를 다 받아주지만 (시간값>fee 우선순위 이기 때문에)
코스모스는 fee가 우선순위

그래서 어쨌든 그 tx를 블럭에 올린 그 노드가 fee를 가져감 => 비트코인
근데 코스모스는 그 노드만 먹는게 아니라 코인 비율 가지는 비율에 따라 다 똑같이 나눠주는 거야 모든 노드들에게

## 우리가 검증 노드를 구성하는 방식
릴레이 - 센트리 이런 트리 구조로 컴퓨터를 사용한다. 보안을 위해


보통 다른 회사에서는 민트스캔같은 서비스를 제공 안하는데 민트스캔때문에 서버 부하걸려서 노드 터질 수도 있기때문에... 그래서 위와 같은 트리 구조로 안전하게 유지한다... 그렇다면 우리는 왜 이런 서비스를 제공할까? => 델레게이트 많이 해주세요~~

코스모스 이외의 신생체인은 이제 탈중앙화인척하고 우리 회사에 코인을 주고 검증인을 해달라고 하는거지. 


## 키 만들기
키-페어 / 공개 키 - 프라이빗 키

해싱법
암호화하는법 이 두개는 여러가지가 있다

작은 인디언 큰 인디언... 읽어볼 것

## 니모닉

옛날에는 엄청 긴 비공개키를 외워야했지만 이거를 단어로 치환한 니모닉이라는 거를 암호로 사용한다..
간단해서 요긴하게 잘 사용한다.

이걸 왜 쓰냐..
 싸인을 하기 위해서